Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/technical/api-parse-options.po
Languages: ja_jp

source: The parse-options API is used to parse and massage options in Git and to provide a usage help with consistent look.
ja_jp: parse-options API(オプション解析API)は、Gitのオプションを解析(parse)および揉み揉み(massage)し、一貫した外観で使用法のヘルプを提供するために使用されます。

source: The argument vector `argv[]` may usually contain mandatory or optional 'non-option arguments', e.g. a filename or a branch, 'options', and 'subcommands'. Options are optional arguments that start with a dash and that allow to change the behavior of a command.
ja_jp: 引数ベクタ `argv[]` には通常、 必須または選択肢である、 「非オプション引数」(例えばファイル名やブランチ名)と、 「オプション群」と、 「サブコマンド群」が含まれます。 オプションは、 ダッシュ(`-`)で始まり、 コマンドの動作を変更できる選択肢の引数です。

source: There are basically three types of options: 'boolean' options, options with (mandatory) 'arguments' and options with 'optional arguments' (i.e. a boolean option that can be adjusted).
ja_jp: オプションには、基本的に3つのタイプがあります。「ブール値」(boolean)オプションと、 「(必須の)引数」を含むオプションと、「オプションの引数」を含むオプション((つまり、調整可能なブールオプション)です。

source: There are basically two forms of options: 'Short options' consist of one dash (`-`) and one alphanumeric character. 'Long options' begin with two dashes (`--`) and some alphanumeric characters.
ja_jp: オプションには、基本的には2つの形式があります。「短いオプション」(Short options)は、1つのダッシュ(`-`(\x2d))と1つの英数字で構成されます。「長いオプション」(Long options)は、2つのダッシュ(`--`(\x2d\x2d))で始まるいくつかの英数字が続きます。

source: Options are case-sensitive. Please define 'lower-case long options' only.
ja_jp: オプションでは大文字と小文字が区別されます。長いオプションは小文字のみで定義してください。

source: The parse-options API allows:
ja_jp: parse-options APIでは、以下のことが可能です:

source: 'stuck' and 'separate form' of options with arguments. `-oArg` is stuck, `-o Arg` is separate form. `--option=Arg` is stuck, `--option Arg` is separate form.
ja_jp: 引数付きのオプションには「串刺し形式」(stuck form)と「ばらばら形式」(separate form)があります。 `-oArg` が串刺し形式(stuck)で、 `-o Arg` がばらばら形式(separate)です。 `--option=Arg` は串刺し形式(stuck)で、 `--option Arg` はばらばら形式(separate)です。

source: Long options may be 'abbreviated', as long as the abbreviation is unambiguous.
ja_jp: 省略形が明確である限り、長いオプションは「省略形」(abbreviated)にすることができます。

source: Short options may be bundled, e.g. `-a -b` can be specified as `-ab`.
ja_jp: 短いオプションがおまとめされている事があります。例えば `-a -b` は `-ab` と指定できます。

source: Boolean long options can be 'negated' (or 'unset') by prepending `no-`, e.g. `--no-abbrev` instead of `--abbrev`. Conversely, options that begin with `no-` can be 'negated' by removing it. Other long options can be unset (e.g., set string to NULL, set integer to 0) by prepending `no-`.
ja_jp: ブール値の長いオプションは、「no-」を前に付けることで「否定」(または「未設定」(unset))にできます。例えば `--abbrev`の代わりに `--no-abbrev` とします。 逆に、 `no-` で始まるオプションは、削除することでその「否定」にできます。また、ブール値以外の長いオプションは、`no-` を前に付けることで設定を解除(unset)できます(たとえば、文字列をNULLに設定し、整数を0に設定します)。

source: Options and non-option arguments can clearly be separated using the `--` option, e.g. `-a -b --option -- --this-is-a-file` indicates that `--this-is-a-file` must not be processed as an option.
ja_jp: オプションと非オプションの引数は、 `--` オプションを使用して明確に分離できます。 `-a -b --option -- --this-is-a-file` は、 `--this-is-a-file` をオプションとして処理してはいけないことを示します。

source: Subcommands are special in a couple of ways:
ja_jp: サブコマンドはいくつかの点で特別です:

source: Subcommands only have long form, and they have no double dash prefix, no negated form, and no description, and they don't take any arguments, and can't be abbreviated.
ja_jp: サブコマンドは長い形式のみで、かつ二重ダッシュのプレフィックスがなく、かつ否定形式がなく、かつ説明がなく、かつ引数を取らず、かつ省略できません。

source: There must be exactly one subcommand among the arguments, or zero if the command has a default operation mode.
ja_jp: 引数の中にはサブコマンドが 1 つだけ存在する必要があります。 コマンドにデフォルトの動作モードがある場合、 (デフォルトの動作モードの時は)引数の中のサブコマンドはゼロ個でなければなりません。

source: All arguments following the subcommand are considered to be arguments of the subcommand, and, conversely, arguments meant for the subcommand may not precede the subcommand.
ja_jp: サブコマンドに続くすべての引数は、 サブコマンドの引数と見なされます。 逆に、 サブコマンド用の引数は、 サブコマンドの前にない場合があります。

source: Therefore, if the options array contains at least one subcommand and `parse_options()` encounters the first dashless argument, it will either:
ja_jp: それゆえ、 options 配列に少なくとも 1 つのサブコマンドが含まれていて、 `parse_options()` が最初のダッシュなし引数に遭遇した場合 、以下のいずれかになります:

source: stop and return, if that dashless argument is a known subcommand, setting `value` to the function pointer associated with that subcommand, storing the name of the subcommand in argv[0], and leaving the rest of the arguments unprocessed, or
ja_jp: そのダッシュ無し引数が既知のサブコマンドである場合は処理を止めてリターンし、 そのサブコマンドに関連付けられた関数ポインタに `value` を設定し、 サブコマンドの名前を argv[0] に格納し、 残りの引数を未処理のままにします

source: stop and return, if it was invoked with the `PARSE_OPT_SUBCOMMAND_OPTIONAL` flag and that dashless argument doesn't match any subcommands, leaving `value` unchanged and the rest of the arguments unprocessed, or
ja_jp: または、 `PARSE_OPT_SUBCOMMAND_OPTIONAL` フラグを指定して呼び出され、 かつ、 そのダッシュのない引数がどのサブコマンドとも一致しない場合は、 そこで処理を止めてリターンし、 `value` を変更せず、残りの引数を未処理のままにします

source: show error and usage, and abort.
ja_jp: または、 エラーと使用法を表示し、 中止(abort)します。

source: define a NULL-terminated `static const char * const builtin_foo_usage[]` array containing alternative usage strings
ja_jp: 代替の使用法文字列を含むNULL終端の配列 `static const char * const builtin_foo_usage[]` を定義します。

source: define `builtin_foo_options` array as described below in section 'Data Structure'.
ja_jp: 以下の「Data Structure」セクションで説明するように、 `builtin_foo_options` 配列を定義します。

source: in `cmd_foo(int argc, const char **argv, const char *prefix)` call
ja_jp: `cmd_foo(int argc, const char **argv, const char *prefix)` の中で以下を呼び出します。

source: `parse_options()` will filter out the processed options of `argv[]` and leave the non-option arguments in `argv[]`. `argc` is updated appropriately because of the assignment.
ja_jp: `parse_options()` は、 `argv[]` から処理処理済オプションを除外し、オプション以外の引数を `argv[]` に残します。これにより、 `argc` は適切に更新されます。

source: You can also pass NULL instead of a usage array as the fifth parameter of parse_options(), to avoid displaying a help screen with usage info and option list. This should only be done if necessary, e.g. to implement a limited parser for only a subset of the options that needs to be run before the full parser, which in turn shows the full help message.
ja_jp: あなたは parse_options() の5番目のパラメーター(builtin_foo_usage)としてusage配列の代わりにNULLを渡すこともできます。これにより、使用法情報とオプションリストを含むヘルプ画面が表示されなくなります。これは、必要な場合のみ行う必要があります。例えば、全体のパーサーの前に実行する必要があるオプションのサブセットに対してのみ限定されたパーサーを実装するする時です。これにより、全体の側のヘルプメッセージが表示されます。

source: Flags are the bitwise-or of:
ja_jp: flagsは以下のビット論理和です:

source: Keep the `--` that usually separates options from non-option arguments.
ja_jp: 通常、オプションを非オプション引数から分離する `--` を保持します。

source: Usually the whole argument vector is massaged and reordered. Using this flag, processing is stopped at the first non-option argument.
ja_jp: 通常は引数ベクタ全体がもみもみされ、並べ替えられます。このフラグを使用すると、オプション以外の最初の引数で処理が停止します。

source: Keep the first argument, which contains the program name. It's removed from argv[] by default.
ja_jp: プログラム名を含む最初の引数を保持します。デフォルトでは argv[] から削除されます。

source: Keep unknown options instead of erroring out. This doesn't work for all combinations of arguments as users might expect it to do. E.g. if the first argument in `--unknown --known` takes a value (which we can't know), the second one is mistakenly interpreted as a known option. Similarly, if `PARSE_OPT_STOP_AT_NON_OPTION` is set, the second argument in `--unknown value` will be mistakenly interpreted as a non-option, not as a value belonging to the unknown option, the parser early. That's why parse_options() errors out if both options are set. Note that non-option arguments are always kept, even without this flag.
ja_jp: エラーを発生させるのではなく、不明な引数を保持(keep)します。 これは、ユーザーが期待するように、引数のすべての組み合わせで機能するわけではありません。 例えば、`--unknown --known` の最初の引数(`--unknown`)が値をとる場合(私達はそれを知ることはできないので)、2番目の引数(`--known`)は誤って既知のオプションとして解釈されます。同様に、 `PARSE_OPT_STOP_AT_NON_OPTION` が設定されている場合、 ` --unknown value` の2番目の引数(value)は、不明なオプションに属する値ではなく、パーサーの早期に非オプションとして誤って解釈されます。そのため、両方のオプションが設定されている場合、 parse_options() はエラーになります。 注意: このフラグがなくても、 非オプション引数(non-option arguments)は常に保持されることに注意してください。

source: By default, parse_options() handles `-h`, `--help` and `--help-all` internally, by showing a help screen. This option turns it off and allows one to add custom handlers for these options, or to just leave them unknown.
ja_jp: デフォルトでは、 parse_options() は、ヘルプ画面を表示することにより、内部で `-h` と `--help` と `--help-all` を処理します。 このオプションはそれをオフにし、これらのオプションのカスタムハンドラーを追加したり、単にそれらを不明(unknown)のままにすることができます。

source: Don't error out when no subcommand is specified.
ja_jp: サブコマンドが指定されていない場合でもエラーになりません。

source: Note that `PARSE_OPT_STOP_AT_NON_OPTION` is incompatible with subcommands; while `PARSE_OPT_KEEP_DASHDASH` and `PARSE_OPT_KEEP_UNKNOWN_OPT` can only be used with subcommands when combined with `PARSE_OPT_SUBCOMMAND_OPTIONAL`.
ja_jp: 注意: `PARSE_OPT_STOP_AT_NON_OPTION` はサブコマンドと互換性がないことに注意してください。 一方、 `PARSE_OPT_KEEP_DASHDASH` と `PARSE_OPT_KEEP_UNKNOWN_OPT` は、 `PARSE_OPT_SUBCOMMAND_OPTIONAL` と組み合わせた場合にのみサブコマンドで使用できます。

source: The main data structure is an array of the `option` struct, say `static struct option builtin_add_options[]`. There are some macros to easily define options:
ja_jp: 主なデータ構造は、 option 構造体の配列、たとえば `static struct option builtin_add_options[]` です。オプションを簡単に定義するためのマクロがいくつかあります:

source: Add `--abbrev[=<n>]`.
ja_jp: `--abbrev[=<n>]` を追加。

source: Add `--color[=<when>]` and `--no-color`.
ja_jp: `--color[=<when>]` と `--no-color` を追加。

source: Add `-n, --dry-run`.
ja_jp: `-n` と `--dry-run` を追加。

source: Add `-f, --force`.
ja_jp: `-f` と `--force` を追加。

source: Add `-q, --quiet`.
ja_jp: `-q` と `--quiet` を追加。.

source: Add `-v, --verbose`.
ja_jp: `-v` と `--verbose` を追加。

source: Start an option group. `description` is a short string that describes the group or an empty string. Start the description with an upper-case letter.
ja_jp: オプショングループを開始します。 `description` は、グループを説明する短い文字列または空の文字列です。説明は大文字で始めて下さい。

source: Introduce a boolean option. `int_var` is set to one with `--option` and set to zero with `--no-option`.
ja_jp: ブール値オプション(boolean option)を導入します。 `int_var` は `--option` で1に設定され、 `--no-option` で0に設定されます。

source: Introduce a count-up option. Each use of `--option` increments `int_var`, starting from zero (even if initially negative), and `--no-option` resets it to zero. To determine if `--option` or `--no-option` was encountered at all, initialize `int_var` to a negative value, and if it is still negative after parse_options(), then neither `--option` nor `--no-option` was seen.
ja_jp: カウントアップオプションを導入します。 `--option` を使用するたびに、 `int_var` がゼロから開始してインクリメントされます。 `--no-option` はそれをゼロにリセットします(初期値が負数の場合でも、それをゼロにセットします)。 `--option` または `--no-option` がまったく検出されなかったかどうかを判断するには、 `int_var` を負の値に初期化し、 parse_options() 後も負の値である場合は、 `--option` も `--no-option` 見当たらなかったということになります。

source: Introduce a boolean option. If used, `int_var` is bitwise-ored with `mask`.
ja_jp: ブール値オプション(boolean option)を導入します。使用する場合、 `int_var` は `mask` とビット論理和(or)を取ります。

source: Introduce a boolean option. If used, `int_var` is bitwise-anded with the inverted `mask`.
ja_jp: ブール値オプション(boolean option)を導入します。使用する場合、 `int_var` は `mask` の反転とビット論理積(and)を取ります。

source: Introduce an integer option. `int_var` is set to `integer` with `--option`, and reset to zero with `--no-option`.
ja_jp: 整数オプションを導入します。 `int_var`は `--option` で整数に設定され、 `--no-option` でゼロにリセットされます。

source: Introduce an option with string argument. The string argument is put into `str_var`.
ja_jp: 文字列引数を持つオプションを導入します。 文字列引数は `str_var` に入れられます。

source: Introduce an option with string argument. The string argument is stored as an element in `string_list`. Use of `--no-option` will clear the list of preceding values.
ja_jp: 文字列引数を持つオプションを導入します。文字列引数は、要素として `string_list` に格納されます。 `--no-option` を使用すると、先行する値のリストがクリアされます。

source: Introduce an option with integer argument. The integer is put into `int_var`.
ja_jp: 整数引数のオプションを導入します。 整数は `int_var` に入れられます。

source: Introduce an option with a size argument. The argument must be a non-negative integer and may include a suffix of 'k', 'm' or 'g' to scale the provided value by 1024, 1024^2 or 1024^3 respectively. The scaled value is put into `unsigned_long_var`.
ja_jp: サイズ引数付きのオプションを導入します。引数は負でない整数である必要があり、提供された値をそれぞれ `1024` 、`1024^2` 、`1024^3` でスケーリングするために、 `k` 、 `m` 、 `g` の接尾辞を含めることができます。 スケーリングされた値が `unsigned_long_var` に入れられます。

source: Introduce an option with expiry date argument, see `parse_expiry_date()`. The timestamp is put into `timestamp_t_var`.
ja_jp: 有効期限引数付きのオプションを導入します。 `parse_expiry_date()` を参照してください。タイムスタンプは `timestamp_t_var` に入れられます。

source: Introduce an option with argument. The argument will be fed into the function given by `func_ptr` and the result will be put into `var`. See 'Option Callbacks' below for a more elaborate description.
ja_jp: 引数付きのオプションを導入します。 引数は `func_ptr` で指定された関数に入力され、結果は `var` に入れられます。より詳細な説明については、以下の「Option Callbacks」を参照してください。

source: Introduce an option with a filename argument. The filename will be prefixed by passing the filename along with the prefix argument of `parse_options()` to `prefix_filename()`.
ja_jp: ファイル名引数を持つオプションを導入します。`parse_options()` の prefix 引数を、ファイル名とともに `prefix_filename()` に渡すことでファイル名の前に付けフルパスにします。

source: Recognize numerical options like -123 and feed the integer as if it was an argument to the function given by `func_ptr`. The result will be put into `var`. There can be only one such option definition. It cannot be negated and it takes no arguments. Short options that happen to be digits take precedence over it.
ja_jp: `-123` などの数値オプションを認識し、 `func_ptr` で指定された関数の引数であるかのように整数を入力します。結果は `var` に入れられます。 そのようなオプション定義は1つだけ可能です。否定することはできず、引数も取りません。 たまたま数字である短いオプションあった場合、これよりも優先されます。

source: Introduce an option that takes an optional argument that can have one of three values: "always", "never", or "auto". If the argument is not given, it defaults to "always". The `--no-` form works like `--long=never`; it cannot take an argument. If "always", set `int_var` to 1; if "never", set `int_var` to 0; if "auto", set `int_var` to 1 if stdout is a tty or a pager, 0 otherwise.
ja_jp: 「always」、「never」、または「auto」の3つの値のいずれかを持つことができるオプションの引数を取るオプションを導入します。引数が指定されていない場合、デフォルトで「always」になります。 `--no-` 形式は `--long=never` のように機能します。引数を取ることはできません。「always」の場合は `int_var` を1に設定します。 「never」の場合は `int_var` を0に設定します。 「auto」の場合、stdoutがttyまたはページャーの場合は `int_var` を1に設定し、それ以外の場合は0に設定します。

source: Introduce an option that has no effect and takes no arguments. Use it to hide deprecated options that are still to be recognized and ignored silently.
ja_jp: 効果がなく、引数をとらないオプションを導入します。これを使用して、まだ認識されるが無視される非推奨のオプションを隠します。

source: Introduce an option that will be reconstructed into a char* string, which must be initialized to NULL. This is useful when you need to pass the command-line option to another command. Any previous value will be overwritten, so this should only be used for options where the last one specified on the command line wins.
ja_jp: char* 文字列に再構築されるオプションを導入します。これはNULLに初期化する必要があります。これは、コマンドラインオプションを別のコマンドに渡す必要がある場合に役立ちます。以前の値は上書きされるため、これは、コマンドラインで最後に指定された値が優先されるタイプのオプションにのみ使用する必要があります。

source: Introduce an option where all instances of it on the command-line will be reconstructed into a strvec. This is useful when you need to pass the command-line option, which can be specified multiple times, to another command.
ja_jp: コマンドライン上のすべての実体がstrvecに再構築されるオプションを導入します。これは、複数回指定できるコマンドラインオプションを別のコマンドに渡す必要がある場合に便利です。

source: Define an "operation mode" option, only one of which in the same group of "operating mode" options that share the same `int_var` can be given by the user. `int_var` is set to `enum_val` when the option is used, but an error is reported if other "operating mode" option has already set its value to the same `int_var`. In new commands consider using subcommands instead.
ja_jp: 「操作モード」オプションを定義します。同じ `int_var` を共有する「操作モード」オプションの同じグループ内の1つだけをユーザーが指定できます。オプションを使用すると、 `enum_val` は `int_var` に設定されますが、他の操作モードオプションがすでに同じ `int_var` に値を設定している場合は、エラーが報告されます。 新しいコマンドでは、代わりにサブコマンドを使用することを検討してください。

source: Define a subcommand. `subcommand_fn` is put into `fn_ptr` when this subcommand is used.
ja_jp: サブコマンドを定義します。 このサブコマンドを使用する場合は、 fn_ptr に subcommand_fn を入れます。

source: The last element of the array must be `OPT_END()`.
ja_jp: 配列の最後の要素は `OPT_END()` でなければなりません。

source: If not stated otherwise, interpret the arguments as follows:
ja_jp: 特に明記されていない限り、引数を以下のように解釈(interpret)します:

source: `short` is a character for the short option (e.g. `'e'` for `-e`, use `0` to omit),
ja_jp: `short` はshortオプションのキャラクタです(たとえば、` -e` の場合は 'e' 、省略するには 0 (zero) を使用します)

source: `long` is a string for the long option (e.g. `"example"` for `--example`, use `NULL` to omit),
ja_jp: `long` はlongオプションの文字列です(たとえば、 ` --example` の場合は "example" 、省略するには NULL を使用します)

source: `int_var` is an integer variable,
ja_jp: `int_var` は整数変数です

source: `str_var` is a string variable (`char *`),
ja_jp: `str_var` は文字列変数です( `char *` )

source: `arg_str` is the string that is shown as argument (e.g. `"branch"` will result in `<branch>`). If set to `NULL`, three dots (`...`) will be displayed.
ja_jp: `arg_str` は、引数として表示される文字列です(たとえば、 "branch" は `<branch>` になります)。 NULL に設定すると、3つのドット( `...` )が表示されます。

source: `description` is a short string to describe the effect of the option. It shall begin with a lower-case letter and a full stop (`.`) shall be omitted at the end.
ja_jp: `description` は、オプションの効果を説明する短い文字列です。小文字で始まり、最後のピリオド(`.`)を省略します。

source: The function must be defined in this form:
ja_jp: 関数は以下の形式で定義する必要があります:

source: The callback mechanism is as follows:
ja_jp: コールバックメカニズムは以下のとおりです:

source: Inside `func`, the only interesting member of the structure given by `opt` is the void pointer `opt->value`. `*opt->value` will be the value that is saved into `var`, if you use `OPT_CALLBACK()`. For example, do `*(unsigned long *)opt->value = 42;` to get 42 into an `unsigned long` variable.
ja_jp: `func` 内で、 `opt` によって与えられる構造体の唯一の興味深いメンバーは voidポインタ `opt->value` です。 `*opt->value` は、`OPT_CALLBACK()` を使用した場合、 `var` に保存される値になります。 たとえば、 `*(unsigned long *)opt->value = 42;` を実行して、42を unsigned long 変数に入れます。

source: Return value `0` indicates success and non-zero return value will invoke `usage_with_options()` and, thus, die.
ja_jp: 戻り値 0 は成功を示し、ゼロ以外の戻り値は `usage_with_options()`を呼び出し、そして die します。

source: If the user negates the option, `arg` is `NULL` and `unset` is 1.
ja_jp: ユーザーがオプションを「否定」した場合、 arg は NULL であり、 unset は 1 です。

source: If you need, for example, option callbacks with optional arguments or without arguments at all, or if you need other special cases, that are not handled by the macros above, you need to specify the members of the `option` structure manually.
ja_jp: たとえば、オプションの引数がある、または引数がまったくないオプションのコールバックが必要な場合、または上記のマクロで処理されない他の特殊なケースが必要な場合は、option 構造体のメンバーを手動で指定する必要があります。

source: This is not covered in this document, but well documented in `parse-options.h` itself.
ja_jp: それはこの文書ではカバーされていませんが、 parse-options.h 自体に十分に文書化されています。

source: See `test-parse-options.c` and `builtin/add.c`, `builtin/clone.c`, `builtin/commit.c`, `builtin/fetch.c`, `builtin/fsck.c`, `builtin/rm.c` for real-world examples.
ja_jp: `test-parse-options.c` を参照して下さい。 実例は、 `builtin/add.c` 、 `builtin/clone.c` 、 `builtin/commit.c` 、 `builtin/fetch.c` 、 `builtin/fsck.c` 、 `builtin/rm.c` を参照して下さい。
